Today is considered to be an important day
Hôm nay được coi là một ngày quan trọng
in the northern part of the world,
ở khu vực phía bắc của thế giới,
because the Sun travels from south to north.
bởi vì Mặt trời di chuyển từ nam lên bắc.
It happens on the same day every year,
Điều này xảy ra vào cùng một ngày mỗi năm,
because it depends on the movement of the sun.
bởi vì nó phụ thuộc vào sự chuyển động của mặt trời.
So, why do we give so much importance to it?
Vậy, tại sao chúng ta lại coi trọng nó đến vậy?
What is so special if the Sun comes to the North?
Có gì đặc biệt nếu Mặt trời đi về phía Bắc?
Why does it give us such happiness?
Tại sao nó lại mang lại cho chúng ta niềm hạnh phúc như vậy?
The thing is that from Sun only
Vấn đề là chỉ từ Mặt trời
all our work begin.
mọi công việc của chúng ta mới bắt đầu.
When there is darkness, during the night, we sleep.
Khi trời tối, vào ban đêm, chúng ta ngủ.
But when the sun rises,
Nhưng khi mặt trời mọc,
after that only all our work begins.
chỉ sau đó mọi công việc của chúng ta mới bắt đầu.
So the Sun is the one who influences us to do the work.
Vì vậy, Mặt trời là đấng tác động để chúng ta làm việc.
And when it comes in our hemisphere (North),
Và khi nó đến bán cầu của chúng ta (phía Bắc),
so, we respect it too much.
vì vậy, chúng ta rất tôn trọng nó.
The most important thing is
Điều quan trọng nhất là
that rest of the festivals are based on the Moon.
các lễ hội còn lại đều dựa trên Mặt trăng.
And this is the only festival that we celebrate
Và đây là lễ hội duy nhất mà chúng ta tổ chức
on the basis of the Sun.
dựa trên Mặt trời.
In our country, Surya Narayan (Sun) is given much importance,
Ở đất nước chúng ta, Surya Narayan (Mặt trời) được coi trọng rất nhiều,
and people worship the Sun.
và mọi người thờ cúng Mặt trời.
They go to Ganga to take their bath
Họ đến sông Hằng để tắm
and perform many types of rituals.
và thực hiện nhiều loại nghi lễ.
But this one day is the most important.
Nhưng ngày này là ngày quan trọng nhất.
So, we all must decide that what should we do on this day.
Vì vậy, tất cả chúng ta phải quyết định xem chúng ta nên làm gì vào ngày này.
What work should we do on this special day?
Chúng ta nên làm công việc gì vào ngày đặc biệt này?
Typically, we offer namaskar to Surya (Sun), offer water to Surya
Thông thường, chúng ta dâng lễ namaskar lên Surya (Mặt trời), dâng nước lên Surya
and express our gratitude towards Surya.
và bày tỏ lòng biết ơn của chúng ta đối với Surya.
But what special thing can we do?
Nhưng chúng ta có thể làm điều gì đặc biệt?
Specially, what should Sahaja Yogis do?
Đặc biệt, các hành giả Sahaja nên làm gì?
You know that Sun has its seat on Agnya chakra,
Các con biết rằng Mặt trời có vị trí ở luân xa Agnya,
and Agnya Chakra is used to think about everything.
và luân xa Agnya được dùng để suy nghĩ về mọi thứ.
So it is very important to clear our Agnya Chakra,
Vì vậy, việc thanh tẩy luân xa Agnya của chúng ta là rất quan trọng,
because it influences the Sun.
bởi vì nó ảnh hưởng đến Mặt trời.
For this (Sun), the importance of Agnya chakra is that
Đối với điều này (Mặt trời), tầm quan trọng của luân xa Agnya là
according to the planets that influence the Agnya,
tùy theo các hành tinh ảnh hưởng đến Agnya,
we get angry at the people,
chúng ta trở nên tức giận với mọi người,
and our behavior with them becomes inappropriate.
và hành vi của chúng ta với họ trở nên không phù hợp.
We get angry and we end up losing our beliefs.
Chúng ta tức giận và cuối cùng đánh mất niềm tin của mình.
Agnya is a very important area.
Agnya là một khu vực rất quan trọng.
We should understand that it is the abode of Christ.
Chúng ta nên hiểu rằng đó là nơi ở của Chúa Giê-su.
But Christ told only one thing that we should forgive everyone.
Nhưng Chúa Giê-su chỉ nói một điều rằng chúng ta nên tha thứ cho mọi người.
It is very important to forgive.
Tha thứ là điều rất quan trọng.
Now, how to do that? Many people say: „I have forgiven”,
Bây giờ, làm thế nào để làm điều đó? Nhiều người nói: “Tôi đã tha thứ rồi”,
but they actually haven't.
nhưng thực ra họ chưa làm được.
To forgive, it is important to have complete contentment inside.
Để tha thứ, điều quan trọng là phải có sự mãn nguyện hoàn toàn bên trong.
And we should think that the other will pay for what he has done.
Và chúng ta nên nghĩ rằng người kia sẽ phải trả giá cho những gì họ đã làm.
Why should we bother?
Tại sao chúng ta phải bận tâm?
Whatever anyone had said, it will come back to him.
Bất cứ điều gì ai đó đã nói, nó sẽ quay trở lại với người đó.
Why should we interfere?
Tại sao chúng ta phải can thiệp?
In this way, if you become witness,
Bằng cách này, nếu các con trở thành nhân chứng,
and you forgive everyone, then your Agnya Chakra will be alright.
và các con tha thứ cho mọi người, thì luân xa Agnya của các con sẽ ổn thôi.
Cleansing the Agnya chakra removes
Làm sạch luân xa Agnya sẽ loại bỏ
a big hurdle in our ascent,
một trở ngại lớn trên con đường tiến triển của chúng ta,
which blocks our kundalini
thứ chặn Kundalini của chúng ta
which is our Agnya,
chính là Agnya của chúng ta,
and for that we must know how to forgive.
và vì vậy chúng ta phải biết cách tha thứ.
We go on thinking every time,
Chúng ta cứ suy nghĩ mãi,
how someone hurt us, how someone troubled us!
rằng ai đó đã làm tổn thương chúng ta, ai đó đã gây phiền toái cho chúng ta!
Instead, we should think that we have forgiven.
Thay vào đó, chúng ta nên nghĩ rằng chúng ta đã tha thứ.
We have forgiven everyone.
Chúng ta đã tha thứ cho tất cả mọi người.
By forgiving, you will be absolutely surprised
Bằng cách tha thứ, các con sẽ vô cùng ngạc nhiên
that Kundalini will rise up in no time.
rằng Kundalini sẽ đi lên ngay lập tức.
We have to focus on raising our own Kundalini,
Chúng ta phải tập trung vào việc đưa Kundalini của chính mình đi lên,
and for that it is necessary to keep our Agnya clean.
và vì vậy, điều cần thiết là phải giữ cho Agnya của chúng ta được trong sạch.
It is human being's nature to get angry.
Bản chất của con người là tức giận.
It is not God's nature but it is human's nature.
Đó không phải là bản chất của Thượng đế mà là bản chất của con người.
So anger should be avoided.
Vì vậy, nên tránh sự tức giận.
In place of it, one should say forgive, forgive, forgive..
Thay vào đó, một người nên nói tha thứ, tha thứ, tha thứ...
By repeating like this, your Agnya Chakra will clear.
Bằng cách lặp lại như vậy, luân xa Agnya của các con sẽ được khai thông.
Eternal Blessings to all of you!
Xin gửi những Phước lành Vĩnh cửu đến tất cả các con